Инструкция по работе с git 

Краткое введение и терминология 
 
Системы  контроля  версий,  одной  из  которых  является  git,  используются  при  работе  с 
самыми разными проектами, начиная от программных проектов и заканчивая написанием 
книги  или  статьи.  При  работе  с  документами  мы часто пользуемся  командами CTRL+S 
(сохранить)  и CTRL+Z  ​(отменить),​   а если мы хотим сделать несколько вариантов, нам 
приходится  сохранять  каждый  из  них  в  отдельный  файл,  что  не  всегда  удобно.  Git же 
позволяет делать все то же самое, но не на уровне отдельного файла, а на уровне целого 
проекта. Каталог с проектом в этом случае называется репозиторием (​ r​ epository)​ .​  Каждое 
такое  глобальное  CTRL+S называется  коммитом  (​ c​ ommit)​   и  сохраняет  текущую версию 
проекта, к которой всегда можно будет вернуться в любой момент (глобальный CTRL+Z). 
Также  возможна  работа  с  несколькими  версиями,  при  этом  не  возникает  множества 
файлов разных версий (на самом деле все изменения сохраняются в системной папке .git, 
находящейся  в  корне  репозитория,  и  ее  лучше  не  трогать).  Кроме  того  git  позволяет 
работать  с несколькими  копиями репозитория, беря на себя все проблемы, связанные с 
синхронизацией  данных.  Это  не  только  предохраняет  от  потери  данных,  но  и  делает 
возможным эффективную командную работу над проектом. 
 
Подготовка 
 
1 Регистрация  на  GitHub​.  GitHub  ­  это  сервис  для  хранения  репозиториев. 
Репозиторий  научного  проекта будет находиться именно  там, поэтому если у вас 
еще  нет  аккаунта  на  GitHub,  вам  необходимо  пройти  стандартную  процедуру 
регистрации. 
 
2 Установить git с официального сайта по инструкции: ​http://git­scm.com/downloads 
Возможно, он уже есть у вас в системе — проверьте это, зайдя в командную строку 
и введя команду git. 
 
 3 Все  команды  git  выполняются  в  ​терминале  ​(командной  строке).  Пользователям 
Linux/MacOS  для  этого достаточно  запустить Терминал. Пользователям Windows 
следует  использовать  утилиту  Git  Bash  либо  скачать  и распаковать дистрибутив 
Babun (осторожно, она весит 2Гб — зато полностью эмулирует работу в командной 
строке Linux). 
 
4 Настройка git. Нам будет достаточно только задать имя и email командами: 
     ​git config ­­global user.name "Oleg Yasnev" 
     ​git config ­­global user.email oyasnev@gmail.com 
(вы, естественно, подставляете свои имя и email) 
Далее  мы  изучим  основные  операции  на  тестовом  репозитории.  Для  начала  нам 
понадобится завести репозиторий на GitHub. Я буду использовать свой аккаунт (oyasnev), 
соответственно, вам нужно будет подставлять свой. 